---
title: "머신러닝 탐구생활 3일차"
categories:
  - Kaggle
tags:
  - Kaggle
  - 머신러닝
  - 탐구생활
---

데이터 분석 첫번째 내용은 산탄데르라는 은행에서 고객에게 최적의 금융상품을 추천하는 것입니다.

고객 데이터는 1300만개가 존재하고 각각마다 48개의 필드값이 존재합니다.

필드 수가 좀 많기는 하지만 본격적으로 데이터 분석을 하기 전에 필드값들을 하나씩 짚어보겠습니다.

 # | 변수명 | 설명 | 코멘트
---:|:---|:---|:---
1|fecha_dato|날짜|아마 고객 데이터가 생성된 날짜 같습니다.
2|ncodpers|고객 고유식별번호|
3|ind_empleado|고용 지표(A: active, B: ex employed, F: filial, N: not employee, P: passive)|현근무, 전근무, 자녀, 근로자 아님, 소극적 구직 활동(?) 정도로 보입니다.
4|pais_residencia|고객 거주 국가|
5|sexo|성별|
6|age|나이|
7|fecha_alta|고객이 은행과 첫 계약을 체결한 날짜|거래 기간에 따라 추천할 만한 금융 상품이 달라질 수도 있겠습니다.
8|ind_nuevo|신규 고객 지표 (6개월 이내 신규 고객일 경우 값 = 1)|신규 고객인지 여부인가 본데 6개월을 기준으로 삼고 있군요
9|antiguedad|은행 거래 누적 기간 (월)|
10|antiguedad|고객 등급(1: 1등급 고객, 99: 해당 달에 고객 1등급이 해제되는 1등급 고객)|등급 기준이 어떻게 되는지 정보가 필요할지 싶네요
11|ult_fec_cli_1t|1등급 고객으로서 마지막 날짜|
12|indrel_1mes|월초 기준 고객 등급(1: 1등급 고객, 2: co-owner, P: potential, 3: former primary, 4: former co-owner)|
13|tiprel_1mes|월초 기준 고객 관계 유형(A: active, I: inactive, P: former customer, R: potential)| 흥미로운 지표입니다.
14|indresi|거주 지표 (고객의 거주 국가와 은행이 위치한 국가 동일 여부 : S(Yes) or N(No))|
15|indext|외국인 지표 (고객의 태어난 국가와 은행이 위치한 국가 동일 여부 : S(Yes) or N(No))|
16|conyuemp|배우자 지표 (1: 은행 직원을 배우자로 둔 고객)|
17|canal_entrada|고객 유입 채널|
18|indfail|고객 사망 여부 (S(Yes) or N(No))|
19|tipodom|주소 유형 (1: primary address)|
20|cod_prov|지방 코드 (주소 기반)|
21|nomprov|지방 이름|
22|ind_actividad_cliente|활발성 지표(1: active customer, 2: inactive customer)| 앞의 '월초 기준 고객 관계 유형'과 비슷한 지표 같습니다.
23|renta|가구 총수입|
24|segmento|분류(01: VIP, 02: 개인, 03: 대졸)|

그 외, 예금, 보증, 당좌 예금, 파생 상품 계좌, 급여 계정, 청소년 계정, 마스 특별 계정, 특정 계정, 특정 플러스 계정, 단기 예금, 중기 예금, 장기 예금, e-계정, 펀드, 부동산 대출, 연금, 대출, 세금, 신용카드, 증권, 홈계정, 급여, 연금, 직불 카드 가 있습니다.

일단 필드 정보는 이 정도로 보고 본격적으로 실제 데이터를 살펴보겠습니다.
